# **Перечень по курсу**
## *Почувствуй себя интерном*
0. Вывести квадрат числа - Папка: Task0

1. По двум заданным числам проверять является ли первое квадратом второго - Папка: Task1
 
2. Даны два числа. Показать большее и меньшее число - Папка: Task2

3. По заданному номеру дня недели вывести его название - Папка: Task3

4. Найти максимальное из трех чисел - Папка: Task4

5. Написать программу вычисления значения функции y=f(a)=sin^p(a) => где (p = где длинна фамилии) - Папка: Task5

6. Выяснить является ли число чётным - Папка: Task6

7. Показать числа от -N до N - Папка: Task7

8. Показать четные числа от 1 до И - Папка: Task8

9. Показать последнюю цифру трёхзначного числа - Папка: Task9

10. Показать вторую цифру трёхзначного числа - Папка: Task10

11. Дано число из отрезка [10, 99]. Показать наибольшую цифру числа - Папка: Task11

12. Удалить вторую цифру трёхзначного числа - Папка: Task12

13. Выяснить, кратно ли число заданному, если нет, вывести остаток. - Папка: Task13

14. Найти третью цифру числа или сообщить, что её нет - Папка: Task14

## *Почувствуй себя джуном*
15. Дано число. Проверить кратно ли оно 7 и 23 - Папка: Task15

16. Дано число обозначающее день недели. Выяснить является номер недели выходным днём - Папка: Task16

17. По двум заданным числам проверять является ли одно квадратом другого - Папка: Task17

18. Проверить истинность утверждения ¬(X ⋁ Y) = ¬X ⋀ ¬Y - Папка: Task18

19. Определить номер четверти плоскости, в которой находится точка с координатами Х и У, причем X ≠ 0 и Y ≠ 0 - Папка: Task19

20. Ввести номер четверти, показать диапазоны для возможных координат - Папка: Task20

21. Программа проверяет пятизначное число на палиндромом. - Папка: Task21

22. Найти расстояние между точками в пространстве 2D/3D - Папка: Task22

## *Почувствуй себя мидлом*

23. Показать таблицу квадратов чисел от 1 до N - Папка: Task23

24. Найти кубы чисел от 1 до N - Папка: Task24

25. Найти сумму чисел от 1 до А - Папка: Task25

26. Возведите число А в натуральную степень B используя цикл - Папка: Task26

27. Определить количество цифр в числе - Папка: Task27

28. Подсчитать сумму цифр в числе - Папка: Task28

29. Написать программу вычисления произведения чисел от 1 до N - Папка: Task29

30. Показать кубы чисел, заканчивающихся на четную цифру - Папка: Task30

## *Почувствуй себя сеньором*
31. Задать массив из 8 элементов и вывести их на экран - Папка: Task31

32. Задать массив из 8 элементов, заполненных нулями и единицами вывести их на экран - Папка: Task32

33. Задать массив из 12 элементов, заполненных числами из [0,9]. Найти сумму положительных/отрицательных элементов массива - Папка: Task33

34. Написать программу замену элементов массива на противоположные - Папка: Task34

35. Определить, присутствует ли в заданном массиве, некоторое число - Папка: Task35

36. Задать массив, заполнить случайными положительными трёхзначными числами. Показать количество нечетных\четных чисел - Папка: Task36

37. В одномерном массиве из 123 чисел найти количество элементов из отрезка [10,99] - Папка: Task37

38. Найти сумму чисел одномерного массива стоящих на нечетной позиции - Папка: Task38

39. Найти произведение пар чисел в одномерном массиве. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. - Папка: Task39

40. В Указанном массиве вещественных чисел найдите разницу между максимальным и минимальным элементом - Папка: Task40

## *Почувствуй себя лидом*
41. Выяснить являются ли три числа сторонами треугольника - Папка: Task41

42. Определить сколько чисел больше 0 введено с клавиатуры - Папка: Task42

43. Написать программу преобразования десятичного числа в двоичное - Папка: Task43

44. Найти точку пересечения двух прямых заданных уравнением y=kx+b, а1 k1 и а2 и k2 заданы - Папка: Task44

45. Показать числа Фибоначчи - Папка: Task45

46. Написать программу масштабирования фигуры - Папка: Task46

47. Написать программу копирования массива - Папка: Task47

## Двумерные массивы
48. Показать двумерный массив размером m×n заполненный целыми числами
49. Показать двумерный массив размером m×n заполненный вещественными числами
50. В двумерном массиве n×k заменить четные элементы на противоположные
51. Задать двумерный массив следующим правилом: Aₘₙ = m+n
52. В двумерном массиве заменить элементы, у которых оба индекса чётные на их квадраты
53. В двумерном массиве показать позиции числа, заданного пользователем или указать, что такого элемента нет
54. В матрице чисел найти сумму элементов главной диагонали
55. Дан целочисленный массив. Найти среднее арифметическое каждого из столбцов.
56. Написать программу, которая обменивает элементы первой строки и последней строки
57. Написать программу, упорядочивания по убыванию элементы каждой строки двумерной массива.
58. Написать программу, которая в двумерном массиве заменяет строки на столбцы или сообщить
59. В прямоугольной матрице найти строку с наименьшей суммой элементов.
60. Составить частотный словарь элементов двумерного массива
61. Найти произведение двух матриц
62. В двумерном массиве целых чисел. Удалить строку и столбец, на пересечении которых расположен наименьший элемент.
63. Сформировать трехмерный массив не повторяющимися двузначными числами показать его построчно на экран выводя индексы соответствующего элемента
64. Показать треугольник Паскаля
*Сделать вывод в виде равнобедренного треугольника
65. Спирально заполнить двумерный массив:
```
  1  2  3  4
 12 13 14  5
 11 16 15  6
 10  9  8  7
 ``` 

## Рекурсия
66. Показать натуральные числа от 1 до N, N задано
67. Показать натуральные числа от N до 1, N задано
68. Показать натуральные числа от M до N, N и M заданы
69. Найти сумму элементов от M до N, N и M заданы
70. Найти сумму цифр числа
71. Написать программу вычисления функции Аккермана
72. Написать программу возведения числа А в целую стень B
73. Написать программу показывающие первые N чисел, для которых каждое следующее равно сумме двух предыдущих. Первые два элемента последовательности задаются пользователем
74. В некотором машинном алфавите имеются четыре буквы «а», «и», «с» и «в». Покажите все слова, состоящие из n букв, которые можно построить из букв этого алфавита

Доп задачка для прокачки:

997. Есть магазин "все по 23", в магазине есть охранник, в магазин могут входить люди (до 100 человек).
Охранник ведёт табель посетителей (отмечает время прихода и ухода из магазина). Двери открываются только в ровные часы (13:00, 14:00, 15:00).
Сутки 0(=24) - 23, находиться можно только в рамках одного дня. Определить час пик (время когда в магазине было больше всего посетителей). - Папка: Task48

998. Есть фигурка, делаем закраску, как организовать метод закраски?

999. 
``` 
Есть лампочка. Цвет лампочки задается тремя байтами, обозначающими смешивание rgb цветов.
Пусть у нас некоторое количество лампочек каждой из которых можно управлять.

Лампочки поделены на сегменты. Всего 15 сегментов В каждом сегменте может быть от 20 до 60 лампочек.

Все лампы соединены последовательно и загораются в соответствии с заданными для нее значениями rgb, которые хранятся в массиве
Пример:
Пусть есть четыре лампы
Если  массив содержит
{(0,0,0),(0,0,0),(0,0,0),(0,0,0)}
Все лампы потушены.
Если установить
Массив в
{(255,0,0),(255,0,0),(255,0,0),(255, 0,0)}
Все лампы будут гореть красным.

Если {(255,0,0),(255,255,255),(0,255,0),(0, 0, 127)}

То первая лампа - красная
Вторая - белая
Третья - зеленая 
четвертая в половину накала синяя

Т е значение нужного байта определяет интенсивность нужно цвета.


Мы имеем некую команду Sleep(timeMs) позволяющей сделать задержку перед указанием новой порции данных текущее состояние ламп на указанное количество мс перед присваиванием новых значений байтов цвету каждой лампы

Т е 
 {(255,0,0),(255,0,0),(255,0,0),(255,0,0)}

Sleep(100);
 {(0,0,0),(0,0,0),(0,0,0),(0, 0, 0)}

Зажжет все лампы красным на 100 мс и затем потушит все лампы

Таким образом код

while(true)
{
{(255,0,0),(255,0,0),(255,0,0),(255,0,0)}

Sleep(100);
 {(0,0,255),(0,0,255),(0,0,255),(0, 0, 255)}
Sleep(100);

}

Сделает некое подобие полицейской мигалки



Нужно написать код позволяющий (для простоты один сегмент из 60 ламп) плавно пульсировать от красного к желтому, от желтого к зеленому от зеленого к синему и от синего к красному 

Кто хочет - решайте)
```


# Спикос с Гита Сергея 

##### [ссылка на гит](https://github.com/iksergey/ProfCode/blob/master/Docs/006Tasks.md)

Задача 1a
---
Подсчитать количество натуральных чисел, не превосходящих заданного числа n, которые
- делятся на k, но не на l
- делятся хотябы на k или на l
- не делятся на (k + l)

Задача 2a
---
Задать положительное вещественное число m. Cоставить целое число n из цифр
- десятков и сотых m
- единиц и сотых m
- сотен и десятых m

Задача 3a
---
Написать программу, вычисляющую значение периодической функции f(x),
в произвольной точке x, если на промежутке [a;b], который составляет один её период, значения функции вычисляются по формуле
- [-3; 3],  f(x) = |x| - 1
- [-10; -2],  f(x) = 1/x + 0.6
- [-4; 3],  f(x) = Cos(|π*x|)

Задача 4a
---
Даны координаты концов двух отрезков [a; b], [c; d]. Верно ли, что
- отрезки не пересекаются
- отрезки пересекаются строго в одной точке
- один отрезок вложен в другой

Задача 5a
---
Проверить, что натуральное число m
- является счастливым пятизначным
- образовано тремя цифрами, составляющими арифметическую прогрессию
- образовано четырмя одинаковыми цифрами

Задача 6a - Папка: Task6a
---
Выяснить является ли вещественное m
- целой степенью числа 3
- корнем целой степени из 5, 
- синусом угла кратного 45 градусам

Задача 7a
---
Даны четыре логические значения f1, f2, f3, f4. Записать условие того, что
- более трёх значений истинны
- хотя бы три значения истинны
- менее трёх значений истинны

Задача 8a
---
Даны пять целых чисел. Выяснить, что 
- три из них равны пяти
- больше трёх из них равны пяти
- менее трёх из них равны пяти

Задача 9a
---
Проверить, что точка с координатами (x, y) принадлежит фигуре _начало координат находится в верхнем левом углу_
```
  1          2          3 
█████      █████      █   █
█   █      █   █      █   █
█   █      █████      █   █
█   █          █      █████
```

Задача 10a
---
Среди четырёхзначных полных квадратов найти
- последний, у которого совпадают крайние цифры
- первый, у которого совпадают две любых цифры
- второй, у которого какая то крайняя цифра равна 5

Задача 11a
---
Разложите натуральное число n на простые множители и определите
- сколько раз встречается множитель 2 в произведении
- наименьший множитель произведения
- сколько различных множителей в произведении

Задача 12a
---
Каждая буква замещает некоторую десятичную цифру 0 - 9. Расшифруйте равенство и найдите наибольшую СКОРОСТЬ.
- СК*ОР=ОСТЬ
- СКО-РО=СТЬ
- СКО+РО=СТЬ

Задача 13a
---
Найдите положительный корень уравнения с точностью d
- x = Sin(x)
- <text style="font-family:Consolas;"> e<sup>x</sup></text> = x + 1
- -x = -Cos(x)

Задача 14a
---
Составить программу для поиска целочисленных неотрицательных решений (x,y) уравнения с параметром  a
- <text style="font-family:Consolas;"> x<sup>2</sup> + 3y<sup>2</sup> = a</text>
- <text style="font-family:Consolas;"> x + y + y<sup>2</sup> = a</text>
- <text style="font-family:Consolas;"> x<sup>2</sup> + y<sup>2</sup> = a</text>

Задача 15a - Папка: Task18 (более общий случай задачи 18)
---
Проверить является ли логическое выражение тождеством
- ¬(X ⋀ Y) ⋀ (X ⋁ Y) = X ⊕ Y
- ¬(X or Y) = ¬X ⋀ ¬Y
- (X ⊕ Y) ⋀ X = X ⋀ ¬Y

¬ - _отрицание, инверсия;_<br>
⋀ - _конъюнкция, логическое умножение, операция "И", операция "AND";_<br>
⋁ - _дизъюнкция, нестрогая дизъюнкция, логическое сложение, операция "ИЛИ", операция "OR";_<br>
⊕ - _строгая дизъюнкция, разделительная дизъюнкция, исключающее "ИЛИ"_

Задача 16a
---
Сформировать случайным образом N-элементный массив, заполненный однозначными целыми числами разных знаков. Задать k и выяснить
- сколько раз повторяется k в массиве
- сколько элементов находится между первым и последним k
- сколько раз встречается k

Задача 17a
---
Cформировать случайным образом целочисленный массив из M натуральных двузначных чисел. Найти среднее арифметическое значение A и
- число элементов, меньших A
- два соседних элемента, между которыми находится A
- элемент, наиболее близкий к A

Задача 18a
---
Имеется числовой массив A. Создать на его основе масив B, отбрасывая те, которые нарушают порядок
- возрастания
- приближения к числу 12
- знакочередования

Задача 19a
---
В заданном тексте удалите все
- ".", а пробелы заменены на "!!!"
- "-", а малые "z" исправлены на "(Z)"
- "*", а большие "Z" исправлены на "-z-"

Задача 20a
---
Ввести строку, задающее число в системе счисления по основанию O
Найти десятичное значение числа. Если строка содержит посторонний символ, то необходимо указать место ошибки
- O = 3
- O = 5
- O = 9

Задача 21a
---
Ввести латинский текст и выписать различные слова, которые
- начинаются с малой буквой
- взяты в кавычки
- заканчиваются малой буквой

Задача 22a
---
Ввести текст, содержащий числовое выражение заданного вида и найти его значение, например
- 21+34
- 33/11
- 3^4

# Отсебятина

Написать игру "змейка" в консоли xD - Папка: Snake

